Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Here, have these coins for your help.
ja: よし、手を貸してくれた礼に金を受け取れ。
zh_cn: 来，拿走这些金币。

source: Now leave me, I have work to do before I can cast the rift spell.
ja: さあ行け。裂け目の呪文を唱える前にやらねばならんことがある。
zh_cn: 现在离开我，在我施展裂缝法术之前我还有工作要做。

source: Hello again, my assassin friend. I will soon have my rift spell ready.
ja: また会ったな。すぐに裂け目の呪文を用意しよう。
zh_cn: 又见面了，我的刺客朋友。我很快就会准备好我的裂痕法术。

source: What? He told you his story? You actually believed it?
ja: 何？ あやつの話を聞いたと？ あんなものを信じたのか？
zh_cn: 什么?他给你讲了他的故事?你真的相信吗?

source: I will give you one more chance. Either kill Unzel for me, and I will reward you handsomely, or you will have to fight me.
ja: もう一度チャンスをやろう。ワシに付いてアンゼルを殺すのであれば、十分な報酬を与えよう。さもなければ、戦うほかあるまい。
zh_cn: 我再给你一次机会。要么为我杀了恩泽尔，我将给你丰厚的回报，要么你就与我为敌。

source: No. You must be stopped.
ja: ダメです。あなたは止めなければならない。
zh_cn: 不。你必须被阻止。

source: OK, I'll think about it once more.
ja: わかりました、もう一度考えてみます。
zh_cn: 好的，我再考虑一下。

source: Bah, lowly creature. I knew I shouldn't have trusted you. Now you will die along with your precious Shadow.
ja: くそったれ。お前など信用するべきではなかった！ 大切なシャドウとやらと共に死ぬがよい。
zh_cn: 呸,卑微的生物。我知道不应该相信你。现在你将和你珍贵的暗影一起死去。

source: For the Shadow!
ja: シャドウのために！
zh_cn: 为了暗影！

source: You must be stopped.
ja: あなたは止めなければならない。
zh_cn: 你必须被阻止。

source: Hello. I'm Unzel.
ja: どうも。アンゼルだ。
zh_cn: 你好。我是恩泽尔。

source: Is this your camp?
ja: ここはあなたのキャンプですか？
zh_cn: 这是你的营地吗？

source: I am sent by Vacor to kill you.
ja: あなたを殺すためのヴァコールの遣いです。
zh_cn: 我是瓦克派来杀你的。

source: Yes, this is my camp. Lovely place, isn't it?
ja: うん、ここは私のキャンプなんだ。素敵なところだろう？
zh_cn: 是的，这是我的营地。可爱的地方，对吧?

source: Vacor sent you huh? I guess I should have figured he would send someone sooner or later.
ja: ヴァコールが？ 遅かれ早かれ、誰か来ると思うべきだったか。
zh_cn: 瓦克派你来的?我想我早该想到他迟早会派人来。

source: Very well then. Kill me if you must, or allow me to tell you my side of the story.
ja: よく分かったよ。殺さなければならないなら、そうしてくれ。そうでないなら、こちらの言い分を聞いてほしい。
zh_cn: 那么很好。杀了我，如果你必须这么做，或者让我告诉你我的故事。

source: Hah, I will enjoy killing you!
ja: ああ、お前を殺すのが楽しみだ！
zh_cn: 哈，我将享受杀了你的乐趣!

source: I will listen to your story.
ja: 話を聞きましょう。
zh_cn: 我会听听你的故事。

source: Very well, let's fight then.
ja: よし、それじゃあ戦おう。
zh_cn: 很好，那我们就开打吧。

source: A fight it is!
ja: 戦いだ！
zh_cn: 打就打吧！

source: Thank you for listening.
ja: 聞いてくれてありがとう。
zh_cn: 谢谢你的聆听。

source: Vacor and I used to travel together, but he started to get obsessed with his spell making.
ja: ヴァコールとはともに旅をしていたんだけど、次第に彼は呪文作りに夢中になり始めたんだ。
zh_cn: 我和瓦克曾经一起旅行过，但是他开始着迷于他的法术。

source: He even started to question the Shadow. I knew I had to do something to stop him!
ja: シャドウにも疑問を抱くようになった。それを止めるために何かしなければならなかった、それは分かっていたんだ！
zh_cn: 他甚至开始质疑暗影。我知道我必须做点什么来阻止他!

source: I started questioning him about what he was up to, but he just wanted to keep on going.
ja: 何をしようとしているかを問いただしたけど、とにかく彼はひたすら続けようとしていた。
zh_cn: 我开始质问他要干什么，但他只想继续干下去。

source: After a while, he became obsessed with the thought of a rift spell. He said it would grant him unlimited powers against the Shadow.
ja: しばらくして、裂け目の呪文の思想に取りつかれるようになったんだ。シャドウに対して無限の力を与えてくれるなどとも話していたかな。
zh_cn: 过了一段时间，他开始沉迷于裂缝法术的想法。他说这将赋予他对付暗影的无限力量。

source: So, there was only one thing I could do. I left him and needed to stop him from trying to create the rift spell.
ja: そうして、もはやできることはただ1つとなってしまった。彼の元を去り、何としてでも裂け目の呪文の作成を止めなくちゃならなかった。
zh_cn: 所以，只有一件事我可以做。我离开了他，需要阻止他试图创造裂痕。

source: I sent some friends to take the spell from him.
ja: 呪文を奪うために友を送ったんだ。
zh_cn: 我派了一些朋友来偷取他的咒语。

source: So, here we are.
ja: というわけで、これでお終い。
zh_cn: 所以，这就是现在的状况。

source: I killed the four bandits you sent after Vacor.
ja: ヴァコールに送りこんだ4人の盗賊なら殺しましたよ。
zh_cn: 我杀了你派来的四个强盗。

source: What? You killed my four friends? Argh, I feel the rage coming.
ja: え？ 4人の友を殺しただって？ うあぁなんてことを、怒りを覚えるよ。
zh_cn: 什么?你杀了我的四个朋友?啊，我现在感觉怒火中烧。

source: However, I also realize that all this is the making of Vacor. I'll give you a choice now. Choose wisely.
ja: だけども、すべてはヴァコールが意図したものだということも分かってはいる。これから君に選択肢を与えよう。賢明な選択を頼むよ。
zh_cn: 然而，我也意识到这一切都是为了腾出空间。我现在给你一个选择。做出明智的选择。

source: Either you side with Vacor and his rift spell, or side with the Shadow, and help me get rid of him. Who will you help?
ja: ヴァコールと裂け目の呪文を味方するか、シャドウと私の側に付いて彼を追い払うのを手伝うか。君は誰に協力する？
zh_cn: 要么你站在瓦克和他的裂谷法术一边，要么站在暗影一边，帮我除掉他。你会帮助谁?

source: I will side with you. The Shadow must not be disturbed.
ja: 僕はあなたの味方です。シャドウは乱されてはならない。
zh_cn: 我会支持你。暗影不能被打扰。

source: I will side with Vacor.
ja: ヴァコールを味方します。
zh_cn: 我将站在瓦克这一边。

source: Thank you my friend. We will keep the Shadow safe from Vacor.
ja: ありがとう。ヴァコールからシャドウを守ろう。
zh_cn: 谢谢你，我的朋友。我们将保证暗影免遭瓦克的毒手。

source: You should go talk to him about the Shadow.
ja: 彼のところに行ってシャドウについて話してきてほしい。
zh_cn: 你应该和他谈谈关于暗影的事。

source: Welcome back. Did you talk to Vacor?
ja: おかえり。ヴァコールとは話せたかな？
zh_cn: 欢迎回来。你跟瓦克谈过了吗？

source: Yes, I have dealt with him.
ja: はい、仕留めてきました。
zh_cn: 是的，我已经干掉他了。

source: You killed him? You have my thanks friend. Now we are safe from Vacor's rift spell. Here, take these coins for your help.
ja: 殺したのか？ 感謝するよ。これでヴァコールの裂け目の呪文から守られた。このお金をお礼として受け取って欲しい。
zh_cn: 你杀了他?谢谢你，我的朋友。现在我们免于承受瓦克的裂谷法术的危险。来，把这些硬币拿去。

source: Thank you.
ja: ありがとう。
zh_cn: 谢谢你。

source: Thank you for your help. Now we are safe from Vacor's rift spell.
ja: 助けてくれてありがとう。これでヴァコールの裂け目の呪文から守られた。
zh_cn: 谢谢你的帮助。现在我们脱离了瓦克的裂痕法术。

source: I have a message for you from Kaverin in Remgard.
ja: レムガードのカベリンからメッセージがあります。
zh_cn: 我有个从瑞姆加德的卡维林带给你的口信。

source: Get lost kid. I don't have time for you.
ja: 失せろボウズ。お前に構ってるヒマはない。
zh_cn: 小鬼滚一边去，我没有时间陪你。

source: I'm looking for a piece of the Rift spell.
ja: 裂け目の呪文のピースを探してるんだ。
zh_cn: 我在寻找裂谷法术的一部分。

source: No! Vacor will not gain the power of the rift spell!
ja: ダメだ！ ヴァコールに裂け目の呪文のチカラは渡さん！
zh_cn: 不！瓦克不会获得裂痕咒语的力量！

source: Let's fight!
ja: いざ勝負！
zh_cn: 来，战个痛快！

source: What have we here? A lost wanderer?
ja: そこの迷子のやつ、こんなところでどうしたよ？
zh_cn: 这是什么?一个失落的流浪者吗?

source: How much is your life worth to you? Give me 100 gold and I'll let you go.
ja: お前の人生にはどれだけの価値があるかな？ 100ゴールド払えば見逃してやるよ。
zh_cn: 你的生命值多少钱？给我100金币，我就让你走。

source: OK OK. Here is the gold. Please don't hurt me!
ja: わかったわかった。こちらがお金です。傷つけないで！
zh_cn: 好吧。这是金子。请不要伤害我！

source: How about we fight over it?
ja: それを巡って戦うのはどうです？
zh_cn: 想打架吗？

source: How much is your life worth?
ja: あなたの人生にはどれだけの価値があるかな？
zh_cn: 那你的生命又值多少钱？

source: About damn time. You are free to go.
ja: やっとか。もう行っていいぞ。
zh_cn: 到此为止了。你可以走了。

source: OK then, your life it is. Let's fight. I have been looking forward to a good fight!
ja: そうかい、お前の人生はそんなものなんだな。だったら戦いだ。待ちわびた楽しい戦いだ！
zh_cn: 好吧，那就是你的生活。让我们战斗吧。我一直期待着一场精彩的战斗！

source: Now the area is clean of these nasty highwaymen at last.
ja: これでこの地域はついにあの厄介な追いはぎを一掃した。
zh_cn: 现在，这一带终于没有这些讨厌的劫匪了。

source: Fresh flesh!
ja: 肉！ 新鮮な肉！
zh_cn: 新鲜的肉!

source: By the Shadow, I will slay you.
ja: シャドウの名において、始末する。
zh_cn: 暗影在上，我会杀了你。

source: Yuck, what are you? And what is that smell?
ja: げっ、何だコイツ？ この匂いは？
zh_cn: 恶心，你是什么鬼？那是什么味道？

source: Nooo, I will not be imprisoned again!
ja: いやだッ、もう収監されるのはいやだッ！
zh_cn: 不，我不会再被囚禁了!

source: But I am not...
ja: いや僕は…
zh_cn: 可是我不……

source: Aaaa! Who's there? I will not be enslaved again!
ja: アアアッ！ そこにいるのは誰だ？ もう奴隷はいやだッ！
zh_cn: 啊！谁在那儿？我不会再被奴役了！

source: Calm down, I was just...
ja: 落ち着いて、僕はただ…
zh_cn: 冷静下来，我只是…

source: Ah, another mortal. Prepare to become part of my undead army!
ja: ああ、まだニンゲンがいたか。我がアンデッド軍の一員となるのだ！
zh_cn: 啊，又一个凡人。准备成为我不死军团的一员吧！

source: Shadow take you.
ja: シャドウがあなたを引き止める。
zh_cn: 暗影支配你。

source: Prepare to die once more.
ja: もう一度死ぬ覚悟をするんだな。
zh_cn: 准备再一次死去吧。

source: Die mortal!
ja: 死ね、ニンゲン！
zh_cn: 死吧，凡人！

source: Prepare to meet my blade.
ja: この刃に貫かれる覚悟をしろ。
zh_cn: 准备迎接我的刀锋。

source: What, a mortal in here that is not marked by my touch?
ja: これはどうしたことか、我が手をつけていないニンゲンがまだいたのか？
zh_cn: 什么，这里有一个没有被我触摸标记的凡人？

source: You seem delicious and soft, will you be part of the feast?
ja: 柔らかくて食いごたえがありそうだ。貴様を晩餐にしてやろうか？
zh_cn: 你看起来又香又软，你会成为宴会的一部分吗?

source: Yes, I think you will. My undead army will spread far outside of Flagstone once I am done with you.
ja: よし、そうするとしよう。事を片付けた暁には、我がアンデッドの軍勢はフラッグストーンの遙か外へと拡大するであろう。
zh_cn: 是的，我想你会的。一旦我杀了你，我的亡灵大军就会蔓延到石板监狱外面。

source: By the Shadow, you must be stopped!
ja: シャドウの名において、お前は止めなければならない！
zh_cn: 暗影在上，你必须被阻止！

source: No! This land must be protected from the undead!
ja: ダメだ！ この土地はアンデッドから守られなければならない！
zh_cn: 不！这片土地必须从不死生物的威胁中受到保护！

source: Halt! Who's there? No one is allowed to approach Flagstone.
ja: 止まれ！ 何者だ？ 誰であろうとフラッグストーンに近づくことは許されんぞ。
zh_cn: 停下！谁在那儿？任何人都不允许接近石板监狱。

source: You should turn back while you still can.
ja: 今のうちに引き返した方がいい。
zh_cn: 趁你还有机会，你应该回头。

source: Flagstone has been overrun by undead, and we are standing guard here to make sure no undead escape.
ja: フラッグストーンはアンデッドに蹂躙された。我々はアンデッドが逃げ出さないようにここで阻止している。
zh_cn: 石板监狱已经被亡灵占领，我们在这里站岗以确保没有亡灵逃脱。

source: Can you tell me the story about Flagstone?
ja: フラッグストーンのことを話してくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我关于石板监狱的故事吗？

source: Flagstone Prison was built a few hundred years ago by house Gorland of Stoutford and used until the Noble Wars, when the house was vanquished. This dreadful place has been abandoned ever since.
ja: フラッグストーン監獄は今から数百年前、スタウトフォードのゴーランド家により建てられ、ノーブル・ウォーズにて一族が降伏する頃まで使われていたものだ。以来、この恐ろしい場所は放棄されている。
zh_cn: 石板监狱是几百年前由斯托福德的戈兰家族建造的，一直使用到贵族战争，那时这座房子被征服了。从那以后，这个可怕的地方就被遗弃了。

source: For years, no one took notice of Flagstone, although there were occasional reports from travelers of terrible screams coming from the camp.
ja: 長年、フラッグストーンに注意を払う者はいなかった。ただキャンプした旅人から恐ろしい叫び声が聞こえてくるとの報告は時折あった。
zh_cn: 多年来，没有人注意到石板监狱，尽管偶尔有旅行者报告说营地里传出可怕的尖叫声。

source: But recently, undead started pouring out of Flagstone and started to threaten Stoutford and the trade routes nearby.
ja: ところがここ最近、アンデッドがフラッグストーンから流れ出始めスタウトフォードとその近隣の通商路を脅かすようになってしまった。
zh_cn: 但最近，亡灵开始从石板监狱中涌出，开始威胁斯托福德和附近的贸易路线。

source: So, here we are. I have to guard the road from undead, so that they do not spread farther than Flagstone.
ja: さあ、終わりだ。アンデッドがフラッグストーンから遠くに広がらないように、この道を守らねばならんのだ。
zh_cn: 所以我们来到这里。我必须保护这条路不让亡灵进入，这样它们才不会蔓延到比石板监狱更远的地方。

source: So, I would advise you to leave unless you want to be overrun by undead.
ja: そういうわけだから、アンデッドに蹂躙されたくなければ、立ち去ることを勧める。
zh_cn: 所以，我建议你离开，除非你想被亡灵蹂躏。

source: Can I investigate the Flagstone ruins?
ja: フラッグストーンを調査することはできますか？
zh_cn: 我能调查这石板监狱的废墟吗?

source: Yes, I should leave.
ja: はい、失礼します。
zh_cn: 是，我应该离开。

source: Are you really sure you want to head in there? Well, OK, fine by me.
ja: 本当に入りたいというのか？ まあ、いいだろう、構わん。
zh_cn: 你真的想去那里吗?好吧，我不反对。

source: I won't stop you, and I won't mourn you if you never return.
ja: 止めるつもりはないし、戻って来なかったとしても嘆くことはしない。
zh_cn: 我不会阻止你，如果你再也回不来，我也不会为你哀悼。

source: Go ahead. Let me know if there's anything I can tell you that would help.
ja: 行くといい。何か役立てそうなことがあれば知らせてくれ。
zh_cn: 去做吧。如果有什么我能告诉你的，请告诉我。

source: Return here if you need my advice.
ja: 私のアドバイスが必要ならここに戻ってくるといい。
zh_cn: 如果你需要我的建议，请回来。

source: OK. I will return to you if there is anything I need help with.
ja: わかりました。何か困ったことがあればまた訪ねます。
zh_cn: 好的。如果有什么需要帮忙的，我会再来找你。

source: Hello again. Did you enter Flagstone? I am surprised you actually returned.
ja: また会えたな。フラッグストーンに入ったのか？ 本当に戻ってくるとは驚かされたよ。
zh_cn: 你好。你进入石板监狱了吗?我很惊讶你竟然回来了。

source: There is a guardian in the lower levels of Flagstone that cannot be approached and the former prisoners are undead now.
ja: フラッグストーンの地下には近寄れない番人がいて、囚人たちはアンデッドになっています。
zh_cn: 在较低一层的石板监狱上有一个无法接近的守卫，以前的囚犯现在已经变成亡灵了。

source: A guardian and undead prisoners you say? This is troubling news, since it means there is some larger force behind all this.
ja: 番人にアンデッドの囚人だと？ これは厄介だな。何故ならそれは、このすべての背景には何か大きな力が働いていると意味することになる。
zh_cn: 你说的是守卫和亡灵?这是一个令人不安的消息，因为这意味着背后有更大的力量。

source: You should look for the former warden. Maybe he has something to do with all of this. If you find him you should return here with any important news.
ja: 元所長を探すべきだ。この全てにはおそらくやつが関係している。もし見つけたら、重要な知らせを持ってここに戻ってきなさい。
zh_cn: 你应该去找前任监狱长。也许他和这一切有关系。如果你找到他，你应该把任何重要的消息带回来。

source: OK, I will go and look for the former warden.
ja: わかりました、元所長を探してきます。
zh_cn: 好吧，我去找前监狱长。

source: Oh this looks most interesting. Let's take a look. Hmm. It has got some weird inscriptions on it that say 'Daylight Shadow'. Maybe you could try these words on the demon? So perhaps the warden did have something to do with the demon after all?
ja: ほう、これが特に面白そうだな。見てみよう。ううむ。奇妙な文字が刻まれている。"デイライトシャドウ"とあるな。悪魔にこの言葉を試してみてはどうだ？ もしや所長は悪魔と何か関係があったのか？
zh_cn: 这看起来很有趣。让我们来看看。嗯。它上面有一些奇怪的铭文，上面写着“阳光下的暗影”。也许你可以在恶魔身上试试这句话?那么，也许监狱长确实和那个恶魔有关?

source: That might work. Thank you.
ja: うまくいくかも。ありがとうございます。
zh_cn: 这可能奏效。谢谢您。

source: Hello again. Have you found the former warden in Flagstone yet?
ja: また会ったな。フラッグストーン元所長は見つかったか？
zh_cn: 你好了。你在石板监狱里找到前典狱长了吗?

source: I slew the former warden and found a peculiar necklace among his remains.
ja: 元所長を殺害してその遺体から奇妙なネックレスを見つけました。
zh_cn: 我杀了前典狱长，在他的遗骸中发现了一条奇特的项链。

source: Not yet. I have to keep looking.
ja: まだです。捜索を続けないと。
zh_cn: 还没有。我得继续找。

source: You found the necklace? Good. Here, give it to me.
ja: ネックレスを見つけた？ よし。こっちに渡してくれ。
zh_cn: 你找到项链了吗？很好。来，把它给我。

source: Now, let's see here. Ah yes, it is as I thought. The necklace contains a password.
ja: さて、見てみよう。ああ、そうだ、やはりな。ネックレスには合言葉が入っている。
zh_cn: 现在，让我们来看看。啊，是的，就像我想的那样。项链上有密码。

source: 'Daylight Shadow'. That must be it. You should try to approach the guardian with this password.
ja: "デイライトシャドウ"。そうに違いない。この合言葉で番人に近づいてみてくれ。
zh_cn: “阳光下的暗影”。一定是这样。你应该用这个密码接近守卫。

source: Hello again. How is the investigation of the undead in Flagstone going?
ja: また会ったな。フラッグストーンのアンデッド調査はどうなっている？
zh_cn: 又见面了。石板监狱中亡灵的调查进展如何?

source: No progress yet.
ja: まだ進展はありません。
zh_cn: 没有进展。

source: Well, keep looking. Return to me if you need my advice.
ja: まあ、捜索を続けてくれ。アドバイスが必要であるなら戻ってきなさい。
zh_cn: 好吧,继续找。如果你需要我的建议，就来找我。

source: Hello again. It seems something happened inside Flagstone that made the undead weaker. I'm sure we have you to thank for it.
ja: また会ったな。フラッグストーンの内部でアンデッドを弱らせる何かが起きたようだ。君には礼を言わねばならんな。
zh_cn: 又见面了。看来是石板监狱里发生了什么事让亡灵变弱了。我相信我们一定要感谢你。

source: In the depths of Flagstone, I had to fight a winged demon and found a prisoner called Narael. He told me that he has been there for a very long time, and is too weak to leave.
ja: フラッグストーンの奥地でウイングデーモンと戦うことになりました。それと、ナラエルという囚人を発見しました。とても長い間そこにいたせいであまりにも弱ってしまい、自力で脱出できないそうです。
zh_cn: 在石板监狱的深处，我不得不与一个长着翅膀的恶魔搏斗，发现了一个叫纳雷尔的囚犯。他告诉我，他已经在那里呆了很长时间了，身体太虚弱了，不能离开。

source: Thank you, thank you for freeing me from that monster.
ja: よかった、あのモンスターから解放してくれてありがとう。
zh_cn: 谢谢你，谢谢你把我从那个怪物身上解放出来。

source: I have been a captive here for what seems to be an eternity.
ja: ここで永遠と思えるほどの間、捕らわれていたんだ。
zh_cn: 我在这里被囚禁了很长一段时间。

source: Oh, the things they did to me. Thank you so much for freeing me.
ja: あぁ、やつらから受けた仕打ちといったら。解放してくれて本当にありがとう。
zh_cn: 哦，他们对我做了什么。非常感谢你释放了我。

source: I was once a citizen in Nor City, and worked on the excavation of Mount Galmore.
ja: 私はかつてノアシティの住民だったんだ、ガルモア山の発掘に従事していてね。
zh_cn: 我曾经是诺尔城的公民，在加尔莫山挖掘工作。

source: After a while, the day came when I wanted to quit the assignment and return to my wife.
ja: それからしばらくして、仕事を辞めて妻のもとに戻りたいと思うようになったんだけど。
zh_cn: 过了一段时间，我想放弃这份工作，回到妻子身边。

source: The officer in charge would not let me, and I was sent to Flagstone as a prisoner for disobeying orders.
ja: 担当官は許してくれなかったよ、それどころか、命令に背いた囚人としてフラッグストーンに送られることになってしまった。
zh_cn: 负责的军官不让我回去，我因为不服从命令而被送进了石板监狱。

source: If only I could see my wife once more. I have hardly any life left in me, and I don't even have enough strength to leave this place.
ja: せめて、もう一度だけ妻に会えたら。私の命は残り少ない、もはやここを離れる力さえないんだ。
zh_cn: 要是我能再见到我妻子就好了。我的生命已经所剩无几，我甚至没有足够的力量离开这个地方。

source: I guess my fate is to perish here, but now as a free man at least.
ja: ここで朽ち果てることがこの身の定めなんだろう。少なくとも今度は自由の身でいられるよ。
zh_cn: 我想我的命运将在这里灭亡，但至少现在我自由了。

source: Now leave me to my fate. I do not have the strength to leave this place.
ja: 定めのままに任せてほしい。私にはここを離れる力がないんだ。
zh_cn: 现在让我听天由命吧。我没有力气离开这个地方了。

source: If you find my wife Taurum in Nor City, please tell her I'm alive and that I haven't forgotten about her.
ja: もし妻のタウルムをノアシティで見かけることがあったら、私が生きていて、彼女のことを忘れていないと伝えてほしい。
zh_cn: 如果你在诺尔城里找到我的妻子塔瑞姆，请告诉她我还活着，我还没有忘记她。

source: I will. Goodbye.
ja: そうします。さようなら。
zh_cn: 我会的。再见。

source: I will. Shadow be with you.
ja: そうします。シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 我会的。暗影与你同在。

source: Hi, I'm Jakrar.
ja: おう、オレがジャクラルだ。
zh_cn: 你好，我是贾克拉尔。

source: Are you a woodcutter?
ja: きこりなんですか？
zh_cn: 你是伐木工吗？

source: Yes, I'm Fallhaven's woodcutter. Need anything done in the finest of woods? I have probably got it.
ja: おお、フォールヘブンのきこりだ。最高の木材でほしいものはあるか？ 任せてくれていいぞ。
zh_cn: 是的，我是法尔海文的樵夫。需要在最好的树林里做什么事吗？我随叫随到。

source: I'd like to talk with you about Fallhaven's passage to the Duleian Road.
ja: フォールヘブンのデュリアン街道への通路についてお話したいのですが。
zh_cn: 我想和你谈谈法尔海文去杜莱恩路的事。

source: Never mind. I don't need your services for now.
ja: やっぱりいいです。今のところあなたのサービスは必要ありません。
zh_cn: 不要紧。我现在不需要你的服务。

source: What have you got for sale?
ja: 何を売っているのですか？
zh_cn: 你卖什么？

source: Hello. I'm Alaun. How can I help you?
ja: いらっしゃい。アランです。何か用かな？
zh_cn: 你好。我是阿劳恩。我能为您效劳吗？

source: Have you seen my brother Andor? He looks similar to me.
ja: 僕の兄のアンドールを見ていませんか？ 兄は僕に似ています。
zh_cn: 你看到我哥哥安道尔了吗?他看起来像我。

source: Do you have a job for me?
ja: 仕事はありませんか？
zh_cn: 你有工作给我吗？

source: About the soup...
ja: スープのことで…
zh_cn: 关于汤...

source: Gison gave me some of his soup.
ja: ジソンからスープをもらいました。
zh_cn: 吉森给了我一些他的汤。

source: You are looking for your brother you say? Looks like you? Hmm.
ja: お兄さんを探していると？ 君に似ている？ ふーむ。
zh_cn: 你说你在找你哥哥?看起来像你吗?嗯。

source: No, I cannot recall seeing anyone by that description. Maybe you should try in Crossglen village west of here.
ja: いや、そのような人を見た覚えはないね。ここから西のクロスグレン村に行ってみてはどうかな。
zh_cn: 不，我不记得见过这样的人。也许你应该去西部的克罗斯山谷村试试。

source: Hello there. Please do not bother me, I have a lot of work to do.
ja: こんにちは。忙しいから邪魔しないでくれ。
zh_cn: 你好。请不要打扰我，我有很多工作要做。

source: Hello. Could you please move out of the way? I am trying to work here.
ja: こんにちは。どいてくれんか？ ここで仕事をしようとしているんだ。
zh_cn: 你好。你能让开一点吗?我要在这里工作。

source: Hey you, don't even think of touching any of the crates. I am watching you!
ja: おい！ 木箱に触ろうなんて考えるんじゃないぞ。見ているからな！
zh_cn: 嘿，你，别想碰那些板条箱。我在看着你!

source: Oh no. Not again. I won't start cutting the trees unless I have received a payment beforehand. Go away!
ja: ハアァ、またかよ。支払いの先払いがないなら伐採はしないからな。あっちへ行け！
zh_cn: 哦，不，不要再来了。除非我事先收到报酬，否则我不会开始砍伐树木。走开！

source: Is there anything that would change your mind?
ja: 何か心変わりすることはありませんか？
zh_cn: 有什么会改变你的想法吗？

source: Seems like nobody wants to open the road again. Great.
ja: 誰も道路を開きたくないんだ。すごい。
zh_cn: 看来没人想再开这条路了。靠。

source: Hmm. Well if you would do me a great favor I would start to cut the trees away.
ja: うーん。そうだな、もしお前さんがオレの頼みを聞いてくれるというなら、木を切り倒してもいいだろう。
zh_cn: 嗯，如果你能帮我一个大忙，我就开始砍树了。

source: Sure! What is it?
ja: よし！ 何ですか？
zh_cn: 是的！它是什么？

source: Let me tell you a story. Long ago, I was cutting in the woods to the north of Fallhaven. I used to cut the trees with great speed with my favorite axe. It was made of fine steel and probably worth more than my hut.
ja: 話をしよう。ずっと昔、フォールヘブンの北側の森を伐採していたんだ。お気に入りの斧を使って猛スピードで切っていてな。立派な鋼で出来ていて、きっとオレの小屋よりも価値のあるものだった。
zh_cn: 让我给你讲个故事。很久以前，我在法尔海文北部的树林里砍树。我曾经用我最喜欢的斧子飞快地砍树。它由优质钢材制成，可能比我的小屋更值钱。

source: But then, I got attacked by a pack of wolves and I had to flee immediately. I barely saved my life, but during the escape I lost my precious axe.
ja: ところがオオカミの群れに襲われて、すぐ逃げにゃならなくなったんだ。何とか助かりはしたんだが、逃げてる最中に大事な斧をなくしてしまってな。
zh_cn: 但后来，我被一群狼袭击，我不得不立即逃离。我勉强保命，但在逃亡过程中我失去了我那把珍贵的斧子。

source: I'm afraid of travelling to that place again because I'm not a trained fighter and the wolves, especially their leader, were really powerful.
ja: オレは訓練を積んだ戦士ってわけじゃないし、あのオオカミども、特にリーダーはとにかく強力だった。だからまたあの場所に向かうのが恐ろしくてなぁ。
zh_cn: 我害怕再去那个地方，因为我不是一个训练有素的战士，而且狼，尤其是它们的首领，真的很强大。

source: So I guess you want me to retrieve your axe?
ja: 斧を取り戻して欲しいと？
zh_cn: 所以我猜你想让我把你的斧子拿回来?

source: Yes exactly. If you would do me that favor I will gladly cut away the trees and receive payment afterwards. Just head north to the Crossroads guardhouse and then head eastwards down the Duleian Road. That's where I lost my axe. And look out for that wolf pack!
ja: まぁそういうこった。そうしてくれるってなら、喜んで伐採して後払いを受けよう。クロスロード衛兵所に向かって北上して、それからデュリアン街道を東に向かってくれ。そこで斧をなくしたんだ。オオカミの群れにも気をつけてくれよ！
zh_cn: 是的,没错。如果你愿意帮我一个忙，我很乐意砍掉这些树，然后得到报酬。朝北走到交叉路口警卫室，然后向东沿着杜莱恩路走。我的斧子就是在那儿丢的。小心那些狼群!

source: Sounds simple enough. On my way.
ja: 簡単そうだ。行ってきます。
zh_cn: 听起来很简单。我上路了。

source: No way! That is far too dangerous!
ja: 冗談じゃない！ 危険過ぎる！
zh_cn: 不行！那太危险了！

source: Have you made any progress in finding my axe?
ja: 斧の捜索に進展はあったか？
zh_cn: 你找到我的斧头了吗?

source: Let me see... Oh yes! This is my axe! I cannot thank you enough!
ja: 見せてくれ…おお、そうだよ！ この斧だ！ 感謝してもしきれん！
zh_cn: 让我看看…哦,是的!这是我的斧头!我对你感激不尽!

source: So will you cut away those trees that block the old pathway?
ja: それで、道を塞いでる木を伐採してくれるの？
zh_cn: 那么你会砍掉那些阻挡旧道路的树木吗?

source: Sure! Already on my way! The work will be finished soon.
ja: 当然だろ！ 今から向かう！ すぐ片付くだろうよ。
zh_cn: 当然!立即照办!这项工作很快就会完成。

source: That sounds great! Remember to ask the stupid guard captain for a decent payment.
ja: それはいいですね！ 馬鹿な衛兵隊長に、ちゃんとした支払いを請求するのも忘れないでくださいね。
zh_cn: 这听起来太棒了!记得向愚蠢的典狱长要一笔像样的钱。

source: Sure. Will do that. He he.
ja: 確かにな。そうしようか。ハハハッ。
zh_cn: 当然。会的。呵呵。

source: Goodbye.
ja: さようなら。
zh_cn: 再见。

source: You're welcome. But you're not the only one who is happy. There are more people resting for a night in Fallhaven, which helps our economy. Some even bought items at my store! By the way, I was surprised, but I even got paid well by the guard captain.
ja: どういたしまして。だが、幸せなのはお前さんだけじゃあない。フォールヘブンで泊まっていく人が増えて、経済的にも助かってる。中にはうちの店で商品を買っていった人もいたんだ！ そういや驚いたんだがな、衛兵隊長からも結構な報酬が支払われたぞ。
zh_cn: 你是受欢迎的。但你不是唯一快乐的人。有更多的人在法尔海文过夜，这有助于我们的经济。有些人甚至在我的店里买了东西!顺便说一下，我很惊讶，但我甚至得到了狱长的高薪。

source: Great. Now everything is much better than it was before!
ja: それはいい。すべてが前よりずっと良くなってる！
zh_cn: 太好了。现在一切都比以前好多了!

source: I wanted to ask about something else.
ja: 他にも聞きたいことがありました。
zh_cn: 我想问点别的事情。

source: Have you made any progress in finding my precious axe?
ja: 大切な斧の捜索に進展はあったか？
zh_cn: 你找到我宝贵的斧头了吗？

source: Hello again! I've finally found your axe!
ja: こんにちは！ ついに斧を見つけましたよ！
zh_cn: 再次问好！我终于找到了你的斧头！

source: No I haven't. But I'm working on it.
ja: いえありません。でも取り組んでいるところです。
zh_cn: 不，我没有。但是我正在努力。

source: Hello again my friend.
ja: 久しぶり。
zh_cn: 又见面了。我的朋友。

source: I cannot thank you enough for cutting away those trees! Finally I've got a shortcut!
ja: 伐採してくれたことに感謝してもしきれません！ ついに近道ができました！
zh_cn: 你把那些树砍掉了，我真是感激不尽!我终于找到了捷径!

source: Thank you for bringing me back my axe!
ja: 斧を持ってきてくれてありがとう！
zh_cn: 谢谢你把我的斧头还给我！

source: Oh, how surprising. How nice of you. Indeed there is something you could do for me.
ja: おや、これは驚いた。ご親切にどうも。確かにやってもらいたいことがあるんだ。
zh_cn: 哦，多么令人惊讶。你真好。的确，你可以为我做一些事情。

source: Tell me what it is.
ja: 教えてください。
zh_cn: 告诉我这是什么。

source: Maybe later.
ja: そのうちね。
zh_cn: 也许以后吧。

source: Let's talk about payment first.
ja: まずは報酬の話をしましょう。
zh_cn: 先说说报酬吧。

source: Ahh, you are here to earn some money, okay.
ja: あー、お金を稼ぎに来たんだな、なるほど。
zh_cn: 啊，你是来挣钱的，好吧。

source: I'll give you 10 gold if you do this little job for me: Bring me some of that delicious soup which Gison cooks using mushrooms and wild herbs.
ja: このちょっとした仕事をしてくれるなら、10ゴールドあげよう。ジソンがキノコとハーブで作ったおいしいスープを持ってきてくれないかな。
zh_cn: 如果你帮我这个小忙我就把十个金币给你：给我带一些吉森用蘑菇和野菜做地美味的汤来。

source: Sounds easy, I'll do it!
ja: 簡単そうだ、やります！
zh_cn: 听起来很简单，我会做的！

source: Give me 15 and I'll do it.
ja: 15くれたらやります。
zh_cn: 给我 15 个金币， 我就做。

source: Give me 20 and I'll do it.
ja: 20くれたらやります。
zh_cn: 给我 20金币， 我就做。

source: No way, I'm not your gopher.
ja: まさか、あなたの使いっぱしりじゃないんだ。
zh_cn: 不行， 我不是你的地鼠。

source: That's really nice of you.
ja: ご親切にどうも。
zh_cn: 你真是太好了。

source: 15? Let me think...erm... OK, I'll give you 15.
ja: 15？ 考えさせてくれ…うーん… わかった。15ゴールドあげよう。
zh_cn: 15个？让我想想……呃…… 好吧，我给你 15个。

source: Sounds good. I will do it.
ja: いいですね。やります。
zh_cn: 听起来不错。我会做。

source: I changed my mind.
ja: 気が変わりました。
zh_cn: 我改变主意了。

source: 20? Let me think...erm... OK. I'll give you 20. But please, bring it hot or I won't pay you.
ja: 20？ 考えさせてくれ…うーん… わかった。20ゴールドあげよう。ただし、熱々のものを持ってきてくれるかな。でないと払わないからね。
zh_cn: 20个？让我想想……呃…… 好吧，我给你 20个。但是，请把它做的热一些，否则我不会付你钱。

source: That's nice of you.
ja: ご親切にどうも。
zh_cn: 你人真好。

source: OK, please bring it hot!
ja: よし、熱々のものを頼むよ！
zh_cn: 好的，请把它加热！
